London - Satu lagi petenis top yang tersingkir. Peraih tiga gelar Grand Slam Stan Wawrinka terjegal di babak kedua usai ditekuk Sam Querrey dalam duel tiga set.

Bertanding di Queen's Club, London, Rabu (20/6/2018) waktu setempat, Wawrinka menyerah dengan skor akhir 5-7, 7-6 (3), 1-6.

Wawrinka belum mencapai levelnya setelah kembali dari cedera parah di Wimbledon tahun lalu. Comeback sejak awal 2018, petenis Swiss itu selalu tersingkir di babak-babak awal turnamen-turnamen yang diikutinya termasuk saat kandas di babak kedua Australia Terbuka dan babak pertama Prancis Terbuka.

"Sungguh frustrasi kalah," ujar Wawrinka di situs resmi ATP. "Kupikir levelnya ada. Kupikir aku bergerak cukup bagus di lapangan rumput dan perasaanku juga bagus. Aku punya banyak kesempatan di set pertama tapi gagal memanfaatkannya."

"Dia (Querrey) bermain sangat baik. Dia adalah pemain yang sulit di atas lapangan rumput. Ini memang sebuah pertandingan yang sulit, tapi secara umum ini adalah kekalahan yang positif untukku. Tentu saja aku frustrasi dan sedih karena aku memang butuh untuk meraih banyak kemenangan."

Rententan hasil mengecewakan itu membuat Wawrinka, yang sempat menduduki ranking tiga dunia, kini melorot di luar 250 besar. Wawrinka menjadi petenis top lain yang tumbang setelah sebelumnya eks petenis nomor satu Andy Murray didepak Nick Kyrgios.

Novak Djokovic menjadi satu-satunya petenis papan atas yang masih bertahan. Djokovic akan berhadapan dengan Grigor Dimitrov. 
(rin/cas)